# java-explore-with-me

Данное приложение позволяет пользователям делиться информацией об интересных событиях и находить компанию для участия
в них. А так же сохранять статистическую информацию о сделанных запросах.

_Используемый стэк_: Spring Boot, Spring Data JPA, PostgreSQL, Lombok, JUnit, Mockito, Docker, Docker Compose и др.

---

Приложение разбито на два сервиса:
### 1. _Сервис сбора статистики (stats)_
    - Сохраняет количество обращений по эндпоинтам;
    - Позволяет делать различные выборки для анализа работы приложения.

### 2. Основной сервис
#### API основного сервиса разделён на три части:

* **публичная доступна** - без регистрации любому пользователю сети;
* **закрытая доступна** - только авторизованным пользователям;
* **административная** - для администраторов сервиса.

### _Публичное API, доступна без регистрации любому пользователю сети:_
* Сортировка списка событий по количеству просмотров либо по датам событий.
* Просмотр подробной информации о конкретном событии.
* Есть возможность получения всех имеющихся категорий и подборок событий (такие подборки могут составлять администраторы ресурса).
* Каждый публичный запрос для получения списка событий или полной информации о мероприятии фиксируется сервисом статистики.

### _API для авторизованных пользователей_
* авторизованные пользователи имют возможность добавлять в приложение новые мероприятия, редактировать их и просматривать после добавления;
* настроена подача заявок на участие в интересующих мероприятиях;
* создатель мероприятия имеет возможность подтверждать заявки, которые отправили другие пользователи сервиса.

### _Административная часть API_ предоставляет возможности настройки и поддержки работы сервиса. Основной функционал:
- добавление, изменение и удаление категорий для событий;
- возможность добавлять, удалять и закреплять на главной странице подборки мероприятий;
- модерация событий, размещённых пользователями, — публикация или отклонение;
- управление пользователями — добавление, активация, просмотр и удаление.

---

### _Жизненный цикл события_ включает несколько этапов.
1. Создание;
2. Ожидание публикации. В статус ожидания публикации событие переходит сразу после создания;
3. Публикация. В это состояние событие переводит администратор;
4. Отмена публикации. В это состояние событие переходит в двух случаях. Первый — если администратор решил, что его
   нельзя публиковать. Второй — когда инициатор события решил отменить его на этапе ожидания публикации.

---

### Спецификация API
* спецификация основного сервиса: (Swagger)[[ewm-main-service-spec.json](ewm-main-service-spec.json)]
* спецификация сервиса статистики: (Swagger)[[ewm-stats-service-spec.json](ewm-stats-service-spec.json)]

Приложение написано на Java 11 с использованием Spring Boot 2.7.5. Используемая база данных - PostgreSQL.